# Datenbankserver bereitstellen

Schritt 1. Server Updaten
        
        sudo dnf update

Schritt 2. Upgraden 

        sudo dnf upgrade

Schritt 3. MariaDB installieren

        sudo dnf install mariadb-server mariadb

Schritt 4. Charset anpassen, dafür diesen Befehl eingeben

        echo <<<EOD >/etc/my.cnf.d/charset.cnfecho <<<EOD >/etc/my.cnf.d/charset.cnf
        [client]
        default-character-set = utf8mb4

        [mysql]
        default-character-set = utf8mb4

        [mysqld]
        character-set-server = utf8mb4
        collation-server = utf8mb4_unicode_ci
        character-set-client-handshake = FALSE
        init-connect = 'SET NAMES utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci'
        EOD

Schritt 5. MariaDB aktivieren

        sudo systemctl enable mariadb

Schritt 6. MariaDB starten

        sudo systemctl start mariadb

Schritt 7. Secure Installation ausführen und alle Standart User aussert Root löschen

Wen es funktioniert, dann mit Schritt 12 weiterfahren, jedoch wen dieser Befehl nicht funktioniert mit dem nächsten Schritt weiterfahren

        sudo mariadb-secure-installation

Schritt 8. Datenbank verbinden

        sudo mysql -u root -p

Schritt 9. User root@::1 löschen

        drop user 'root'@'::1';

Schritt 10. User root@127.0.0.1 löschen

        drop user 'root'@'127.0.0.1';

Schritt 11. User root@<HOSTNAME> löschen

        drop user 'root'@'<HOSTNAME>';

Beispiel
Hostname (with Domain Information): dbserver01.toni.com

Befehl: drop user 'root'@'dbserver01.toni.com';

Den Hostname kann man mit diesem Befehl herausfinden:    

        hostname -f

Schritt 12. Root User Passwort setzen

        alter user 'root'@'192.168.20.5' IDENTIFIED BY 'Atoni2005'

Schritt 13. Datenbank erstellen

        CREATE DATABASE dbwordpress;

Schritt 14. Web User erstellen

        CREATE USER 'wpuser'@'192.168.20.5' IDENTIFIED BY 'Atoni2005';

Schritt 15. Diesen User Berechtigen

        GRANT ALL PRIVILEGES ON dbwordpress.* TO 'wpuser'@'192.168.20.5';

Schritt 16. Berechtigungstabelle neuladen

        FLUSH PRIVILEGES;

Schritt 17. MariaDB verlassen

        exit;

Schritt 18. MariaDB neustarten

        sudo systemctl restart mariadb
