# Webserver bereitstellen

1. Server updaten 

        sudo dnf update

2. Server upgraden

        sudo dnf upgrade

3. Epel installieren (Extra Packages for Enterprise Linux)

    Damit man das Repo installieren, worauf sich das neuste PHP befindet. 

        dnf -y install epel-release

4. Remirepo Installieren

        dnf -y install https://rpms.remirepo.net/enterprise/remi-release-8.rpm

5. PHP Modul installieren

        dnf -y module install php:remi-8.0

6. Apache installieren

        dnf -y install httpd

7. Apache aktivieren

        sudo systemctl enable httpd

8. Apache starten

        sudo systemctl start httpd

9. In den DocumentRoot-Ordner wechseln

        cd /var/www/html/

10. Darin Wordpress installationspaket installieren

        sudo wget https://wordpress.org/latest.tar.gz

11. Wordpress-Paket entpacken

        sudo tar -xzvf latest.tar.gz

12. In den entpackten Ordner gehen

        cd wordpress

13. Die Konfigurations-Datei duplizieren und umbenennen

        sudo cp wp-config-sample.php wp-config.php

14. Die Konfigurations-Datei bearbeiten
    
        sudo vi wp-config.php

15. Unter "Database settings" die folgende Inhalte einfügen:

    - DB_NAME 
    - DB_USER
    - DB_PASSWORD
    - DB_HOST
    - DB_CHARSET
    - DB_COLLATE


    Beispiel:

        // ** Database settings - You can get this info from your web host ** //
        /** The name of the database for WordPress */
        define( 'DB_NAME', 'dbwordpress' );

        /** Database username */
        define( 'DB_USER', 'wpuser' );

        /** Database password */
        define( 'DB_PASSWORD', '*********' );

        /** Database hostname */
        define( 'DB_HOST', '192.168.20.6' );

        /** Database charset to use in creating database tables. */
        define( 'DB_CHARSET', 'utf8' );

        /** The database collate type. Don't change this if in doubt. */
        define( 'DB_COLLATE', '' );

16. User Apache berechtigen

        sudo chown -R apache:apache /var/www/html/wordpress

17. Wordpress Ordner berechtigen

        sudo chmod -R 775 /var/www/html/wordpress/

18. Den SELinux-Kontext für das Verzeichnis und dessen Inhalten konfigurieren

        sudo semanage fcontext -a -t httpd_sys_rw_content_t "/var/www/html/wordpress(/.*)?"

    Man könnte auch einfach SELinux deaktivieren.

19. Mit diesem Befehl die Veränderungen aktivieren

        sudo restorecon -Rv /var/www/html/wordpress

20. Erstellen einer Apache-Konfigurationsdatei für WordPress

        sudo vi /etc/httpd/conf.d/wordpress.conf 

21. Den folgenden Code kopieren und wo nötig anpassen

        <VirtualHost *:80>
        ServerName localhost
        ServerAdmin root@localhost
        DocumentRoot /var/www/html/wordpress

        <Directory "/var/www/html/wordpress">
        Options Indexes FollowSymLinks
        AllowOverride all
        Require all granted
        </Directory>

        ErrorLog /var/log/httpd/wordpress_error.log
        CustomLog /var/log/httpd/wordpress_access.log common
        </VirtualHost>

22. MySQL Extension installieren

        dnf install php-mysqlnd
        dnf install mysql 

23. PHP neustarten

        sudo systemctl restart php-fpm

24. Apache neustarten

        sudo systemctl restart httpd

25. Webbrowser öffnen und diesen Link eingeben:

        http://<IP-Adresse vom Webserver>

    Beispiel: 

        http://192.168.20.6

26. Wordpress installieren


