## Tagesbericht 

### Tagesablauf
Heute fand der Schuppertag statt. Da ich die Verantwortung dabei hatte, musste ich alles gut organisieren. Wir konnten wie geplant den heutigen Tag starten, nur das einer der Schupperlinge nicht auftauchte. Wir habe versucht ihn zu ereichen, aber konnten es dann nicht. Schliesslich habe wir ohne ihn um 08:45 Uhr mit dem heutigen Schuppertag begonnen. Am Vormittag ging es häuptsächlich um die Fachrichtung Platformentwicklung. Dabei hatten Constantin und ich die Führung. Wir konnten die ersten Präsentationen sowie die Aufträge planmässig durch führen, doch da die drei anwesenden Schupperlige sehr interessiert waren und auch einiges an Vorwissen hatten, waren sie etwas früher fertigen mit den Aufträgen als erwartet. Ich und Constantin haben dann sponntan einige Aufträge verteilen können, welche auch sehr interessant waren. Am Mittag gingen wir wie besprochen ins Mensa. Dort hatte ich schon vor einigen Wochen einen Tisch reserviert. Am Nachmittag ging es häuptsächlich ums Programmieren. Dabei hatte Rico die Führung. Um 15:00 Uhr hatten wir mit Hämpu abgemacht, da er für den Serverrundgang zuständig war. Er
ging dabei mit den Schupperlingen einen Rundgang in einigen Serverräume machen.
Nach dam Rundgang hatten die Schupperlinge noch Zeit die Aufträge mit Python zu
beenden. Schliesslich war es auch schon Zeit für den Feierabend. Nach dem die Schupperlinge nach Hause gingen, konnten wir alles abräumen und uns dann verabschieden. Ich habe dann noch Kusi und Ändu die Geräte zurück gebracht, welches sie uns zur verfügung gestellt hatten.

### Hilfestellung
Bei Fragen oder Schwierigkeiten konnte ich mich an Hämpu wenden. Aber ausser das einer der Schnupperlinge nicht auftauchte lief der heutige Tag sehr gut.

### Reflexion
Der heutige Schuppertag lief sehr gut. Die Schupperlinge waren sehr interessiert, welches uns auch ermöglicht hat ihnen einiges beizubringen. Für all die schwierigkeiten, die ich vor dem Schuppertag hatte, lief der Schuppertag an sich sehr gut. Es hat auch mir Freude sowie Spass gemacht diesen Schuppertag zu führen. 




