# Tools 

### Wochenbericht KW46

Um meine Webseite zu erstellen benötigte ich einige Tools, die ich zuerst bereitstellen musste. In diesem Kapitel finden Sie die Tools mit Beschreibung und eine Anleitung zur Bereitstellung der Tolls.


## Homebrew
Homebrew ist eine freie Open-Soure Programm, die die Installationen von Softwaren auf macOS & Linux vereinfacht, welche Apple oder auch Linux nicht mit gelifert haben. Anders gesagt, es handelt sich dabei um eine Pakentverwaltung. Eine Paketverwaltung ermöglicht die Verwaltung von Software. Dazu gehören Installieren, Aktualisieren und Deinstallieren zu den Hauptfunktionen.

## Vim 
Vim ist eine bequeme Texteditor welcher sehr viel in der Linux Welt benutzt wird. In meinem Fall wird Vim verwendet, um die Markdown (.md) Files zu erstellen, welche die einzelne Seite auf der Webseite bilden.

## Conda 
Conda ist eine Kommandozeilentool, welches zur verwentet wird, um Umgebungen sowie Pakete zu verwalten. Damit konnen zum Beispiel Umgebungen für Projekte erstellt, welches dann abgetrennt vom Gerät ist. Somit sind auch die Tools die man in einer Umgebung installiert, nur in dieser Umgebung. Aber dadurch kann man ein Tool auch mehrmals auf einem Gerät habe, wenn man z.B. verschiedene Versionen für unterschiedliche Projekte braucht.

## MkDocs
MkDocs ist wie der Webseite Generator. Es verarbeitet die Markdown Files die man selbst schreibtin HTML Files und erstellt somit die Webseite. MkDocs selbst ist in der Programmiersprache Python geschrieben und Open Source Programm.

## Pip
Pip ist eine empfohlene Paketverwaltungsprogramm für Python basierte Packete, wie z.B. für die Installation von MkDocs.
