## Tagesbericht 

### Tagesablauf
Heute fand der Schnuppertag statt. Ich kam heute morgen etwas früher ins Büro und bereitete mit Hämpu unser Zimmer vor. Danach um 08:30 Uhr fing auch schon der Schuppertag an. Nach der Begrüssung präsentierten Constantin und ich einige Präsentationen zum Beruf Informatiker, wie z.B. Tätigkeiten, Anforderungen, Schule, ÜK, Voraussetzungen und einiges mehr. Dabei war die Fachrichtung Plattformentwicklung im Vordergrund. Anschliessend habe ich den Schnuppernden einen kurzen Überblick zu den verschiedenen PC-Komponenten gegeben und dann auch zusammen mit ihnen einen PC zusammen gebaut. Später mussten sie einen Auftrag auf Digitec erledigen. Danach war auch schon der Mittag. Dabei gingen wir zusammen ins Mensa. Am Nachmittag über nahm Loïc die Führung und stellte den Beruf Informatiker mit der Fachrichtung Applickationsentwicklung vor. Constantin und Ich unterstützten ihn dabei. 

### Hilfestellung
Bei Fragen konnte ich mich immer an Hämpu wenden. 

### Reflexion
Wir konnten in kurzer Zeit die den Zimmer bereitstellen mit PC, Monitor, Tastatur usw. Als wir dann mit der Präsentation beginnen wollten, funktioniert der grosse Bildschirm im Raum 251 nicht, weshalb wir die Präsentationen in einem anderen Raum durchführen mussten. Nach der Präsentation kamen wir zurück ins vorbereitete Zimmer und begannen mit dem Auftrag auf Digitec. Während die Schnuppernden mit dem Auftrag beschäftigt waren, versuchten wir den Bildschirm mit dem Notebook zu verbinden, welches immer noch nicht funktionierte. Danach versuchten wir es mit einem anderen HDMI Kabel, welches dann funktionierte. Aber im Allgemeinen gesagt, lief der heutige Schnuppertag sehr gut. 

### Nächste Schritte 
Intune weiterarbeiten
