# Git & GitHub

##### Wochenbericht KW45

## Was ist Git?
Git ist eine Versionskontrollsystem, welches den Verlauf der Änderungen aufzeichnet, die Personen und Teams bei einem gemeinsamen Projekt vornehmen. Wenn Mitglieder eines Teams Änderungen am Projekt vornehmen, kann jede frühere Version des Projekts jederzeit wiederhergestellt werden. 
Git ist heutzutage mit Abstand das am weitesten verbreitete moderne Versionskontrollsystem der Welt. Es ist ein aktiv gepflegtes Open-Source-Projekt, das 2005 ursprünglich von Linus Torvalds, dem berühmten Entwickler des Linux Betriebssystem-Kernel, entwickelt wurde. 

## Git Verlauf
Der Git Verlauf wird verwendet,  um herauszufinden:


*	Welche Änderungen vorgenommen wurden?
*	Wer die Änderungen vorgenommen hat?
*	Wann die Änderungen vorgenommen wurden?
*	Warum die Änderungen erforderlich waren?

## Was macht Git?
*	Verwalten von Projekten mit Repositories
*	Ein Projekt klonen, um an einer lokalen Kopie zu arbeiten
*	Kontrolle und Verfolgung von Änderungen des gesamten Projektes
*	Die Arbeit an verschiedenen Teilen und Versionen eines Projekts mit Verzweigen und Zusammenführen ermöglichen
*	Die neueste Version des Projekts in eine lokale Kopie ziehen
*	Lokale Aktualisierungen in das Hauptprojekt schieben


## Was ist GitHub?
GitHub ist eine Code-Hosting-Plattform für Versionskontrolle und Zusammenarbeit. Mit ihr können Sie und andere von überall aus an Projekten zusammenarbeiten. GitHub ist nicht dasselbe wie Git, sondern es stellt Tools her, die von Git verwendet werden. GitHub ist der weltweit größte Hoster von Quellcode und gehört seit 2018 zu Microsoft.



## Git konfigurieren

Git Benutzername konfigurieren:

    Schritt 1. git config --global user.name "BENUTZERNAME" eingeben
Git E-Mail konfigurieren:
   
     Schritt 2. git config --global user.email "E-MAIL ADRESSE" eingeben


Verwenden Sie den Befehl “global”, um den Benutzernamen und die E-Mail für jedes Repository auf Ihrem Computer festzulegen.
Wenn Sie den Benutzernamen und die E-Mail-Adresse nur für das aktuelle Projektordner festlegen möchten, können Sie “global” entfernen

## Git repository-Ordner
Git repository-Ordner Ist wie ein normaler Ordner. Wenn man einen lokalen Ordner mit dem Befehl “git init” ausführt, wird dies zu einer lokalen repository-Ordner.  Die Ordner, die auf dem Remote gespeichert sind, werden remote repository-Ordner genannt. Dateien in einem Git-Repository-Ordner können sich in einem von 2 Zuständen befinden:
*	Tracked: Dateien, die Git bekannt sind und dem Repository hinzugefügt wurden
*	Untracked- Dateien, die sich in Ihrem Arbeitsverzeichnis befinden, aber nicht zum Repository hinzugefügt wurden
Wenn man zum ersten Mal Dateien zu einem leeren Repository hinzufügt, sind sie alle ungetracked. Damit Git sie verfolgen kann, muss man es in die Staging-Area einfügen, welches mit dem Befehl “git add --all” erfolgt.

