# Git & GitHub

##### Wochenbericht KW45

## Was ist Git?
Git ist eine Versionsverwaltung, welche den Verlauf der Änderungen aufzeichnet, die Personen und Teams bei einem gemeinsamen Projekt vornehmen. Wenn Mitglieder eines Teams Änderungen am Projekt vornehmen, kann jede frühere Version des Projekts jederzeit wiederhergestellt werden. 
Git ist heutzutage die mit Abstand am weitesten verbreitete modernste Versionsverwaltungsoftware der Welt. Es ist ein aktiv gepflegtes Open-Source-Projekt, das 2005 ursprünglich von Linus Torvalds, dem berühmten Entwickler des Linux-Betriebssystem-Kernels, entwickelt wurde. 

## Git Verisonsverlauf
Der Git Versionsverlauf wird verwendet, um folgende Fragen zu beantworten:


*	Welche Änderungen vorgenommen wurden?
*	Wer die Änderungen vorgenommen hat?
*	Wann die Änderungen vorgenommen wurden?
*	Warum die Änderungen erforderlich waren?

## Was macht Git?
*	Verwalten von Projekten in Repositories
*	Ein Repository klonen, um an einer lokalen Kopie zu arbeiten
*	Verfolgung von Änderungen in allen Dateien des gesamten Projektes
*	Die Arbeit an verschiedenen Teilen und Versionen eines Projekts mit Verzweigen und Zusammenführen ermöglichen
*	Änderungen am Projekt zwischen verschieden Kopien eines Repositories austauschen

## Was ist GitHub?
GitHub ist eine Code-Hosting-Plattform für Zusammenarbeit in Projekten, die mit Git verwaltet werden. Mit ihr können Sie und andere von überall aus an Projekten zusammenarbeiten. GitHub ist nicht dasselbe wie Git, sondern es stellt Tools bereit, um gemeinsam an Git-verwalteten Repositories zu arbeiten. GitHub ist der weltweit größte Hoster von Quellcode und gehört seit 2018 zu Microsoft.



## Git konfigurieren

Schritt 1: Git Benutzername konfigurieren:

    git config --global user.name "BENUTZERNAME"

Schritt 2: Git E-Mail konfigurieren:

     git config --global user.email "E-MAIL ADRESSE"


Verwenden Sie die Option “global”, um den Benutzernamen und die E-Mail für jedes Repository auf Ihrem Computer festzulegen.
Wenn Sie den Benutzernamen und die E-Mail-Adresse nur für den aktuelle Projektordner festlegen möchten, können Sie `--global` entfernen

## Git Repository-Ordner
Ein Git repository-Ordner ist wie ein normaler Ordner. Wenn man in einen lokalen Ordner dem Befehl `git init` ausführt, wird dieser zu einem lokalen Repository.  Die Ordner, die auf dem Remote gespeichert sind, werden Remote Repositories genannt.

Dateien in einem Git-Repository können sich in einem von 2 Zuständen befinden:

*	tracked: Dateien, die Git bekannt sind und dem Repository hinzugefügt wurden und versioniert werden
*	untracked: Dateien, die sich in Ihrem Arbeitsverzeichnis befinden, aber (noch) nicht zum Repository hinzugefügt wurden

Wenn man zum ersten Mal Dateien in einem leeren Repository erstellt, sind sie alle untracked. Damit Git sie verfolgen kann, muss man sie zur Staging-Area hinzufügen und sie somit für den nächsten Commit bereit machen. Dies wird mit dem Befehl `git add --all` gemacht.

