## Tagesbericht 


### Tagesablauf
Heute war ich weiterhin am Wordpress-Problem dran, da dies immer noch funktionierte und deswegen konnte ich nicht die WordPress-Seite abrufen. Dazu habe ich zuerst einen neue Datenbank erstellt, damit die gesetzten Einstellungen wegfallen, dennoch funktionierte es nicht. Danach habe ich WordPress neu installiert, was auch nicht half. Später habe ich dann mit dem Befehl "vagrant destroy" die beiden Server entfernt und neu erstellt, da ich auch noch die aufgeschriebenen Befehle überprüfen musste. Danach habe ich noch WordPress mit SSL verschlüsselt. Am Morgen fand auch noch unser wöchentliches Gespräch statt und am Nachmittag fand noch die Besprechung zur Planung vom Schnuppertag statt.

### Hilfestellung
Bei Fragen konnte ich mich an das HPC-Team sowie an Michael wenden.

### Reflexion
Grösstenteils lief der Tag gut, wie z.B. das Wochengespräch, Schnuppertag Besprechung und das Erstellen der Servers. Dennoch konnte ich die WorPress-Seite nach dem Erstellen der Servers nicht abrufen. Dann habe ich das Problem mit Michael besprochen und als wir dann auf der Suche nach dem Problem waren, fand ich bei dem Befehl "ifconfig" heraus, das der WEB-Server keine IP-Adresse zugewiessen bekam. Als ich dann im Vagrantfile nachsah, sah ich, dass die Zeile mit der IP-Zuweisung auskommentiert war. Nachdem ich die Kommentierung herausgenommen hatte und den Server neugestartet hatte, funktionierte es dann und ich konnte die WordPress-Seite mit SSL-Verschlüsslung abrufen.

### Nächste Schritte 
Dokumentieren
Gruppe Abschluss

